Laser Chat Transfonterizo: Astrovandalistas
"images/laser00.jpg"

La instalación de láser chat es una continuación de una investigación sobre redes privadas y comunicación afectiva. También es una demostración práctica de cómo reinterpretar y reimaginar las tecnologías espaciales para usos terrestres y comunitários. Se basa en un par de proyectos de la NASA que utilizan la luz para transmitir datos entre grandes distancias.

En la galería, está configurado para conectar dos computadoras que están a 10 metros de distancia utilizando una interfaz de chat, pero la misma tecnología se podría utilizar para crear un enlace entre comunidades que estén separadas por distancias mucho mas largas.

Las transmisiones efímeras del chat se complementan con rocas grabadas a láser. Esto proporciona la posibilidad de crear una conexión a través de grandes distancias en el tiempo, y también hace referencia a otras formas de redes donde los intercambios son más tangibles y personales.
