Espectros: Mateus Knelsen
color: #61ccf6;
"images/insercoes.jpg"

<span class="note" style="text-align:right;">Mateus Knelsen atua como artista, programador e pesquisador sobre poéticas a partir dos meios de comunicação.

É formado em Design Digital pela Universidade Anhembi Morumbi, e atualmente é mestrando em Poéticas Interdisciplinares pela Universidade Federal do Rio de Janeiro.

Atua também como educador e realizador de oficinas sobre tecnologias da imagem, programação e seus usos criativos.</span>
<span class="ne"></span>

O projeto Espectros é composto por 2 instalações:

<b>Gude</b>
Quando o visitante se aproxima a um dos 4 lados de uma pirâmide de acreilico, são projetadas imagens no lado onde o visitante se encontra. Como a superfície da pirâmide é transparente e está inclinada a 45 graus em relação a tela de projeção, o que o visitante observa é uma imagem que se encontra 'no centro' da pirâmide, mas com um certo aspecto 'fantasmagórico' ou 'holográfico'.

Tais imagens são pequenos recortes de memórias do artista, em conjunto à outras imagens que provém da internet. Esses pequenos recortes 'fantasmagóricos' estão posicionados de maneira a sugerirem relações com os pequenos objetos presentes no interior da pirâmide.

<b>Dilema de um Fugitivo</b>
Essa instalação consiste em uma projeção numa parede que exibe vídeos de arquivo, eventualmente sobrepostos com imagens de 'vultos' das pessoas circulando pela mostra.
"images/fugaz.jpg"
