1+1=3: Juliana França
color: rgba(204,204,204,0);
"images/113_0.jpg"

<span class="note" style="text-align:right;"></span>
<span class="ne"></span>

<p style="margin-top: -20px;">Residência artística que convida a pensar as relações entre corpo e tecnologia, provocando a invenção de extensões corporais a partir de materiais simples. A teoria dos sistemas apoia a investigação na medida em que se configura como um agregado de coisas que se relaciona, gerando uma coisa nova. Corpo e acoplamento são experimentados no sentido de gerar co-dependencia entre as partes, resultando em um novo organismo. O exercício de re-conhecer  o humano, inventando corpos, amplia a percepção sobre as transformações que o corpo vem experimentando diante das transformações dos meios e pode abrir, a partir da experiência, uma reflexão crítica sobre o assunto.

Esse encontro criativo produziu uma série de dispositivos em colaboração com as artistas Julia Holzhauser, Sol Guerreiro e Taiana Ferraz, expostos durante o Festival. A exposição é uma proposta de USO; um convite à soma, à emergência de novos organismos que se desenham quando o espectador funde seu corpo à obra, fechando o circuito.

<h3 style="margin-bottom: 14px;">Diálogo gravitacional</h3>

<span style="line-height: 190%;">
Retire o tubo da parede para que ele possa fazer parte do seu corpo
Encontre o meio do tubo e apoie em um dos ombros
Encontre o ponto de equilíbrio do tubo e retire aos poucos o apoio das mãos
Observe os movimentos de oscilação do tubo
Observe os movimentos de oscilação do seu corpo
Observe a relação entre eles
Estabeleça um diálogo com o tubo utilizando a gravidade no lugar de palavras
A partir desse momento você e o tubo formam um novo organismo cinético
1 + 1 = 3
Aproveite seu novo corpo
Experimente o que ele pode fazer
Proponha
mova, caminhe, gire, aumente e diminua a velocidade
Ouça a proposta do tubo
perceba o que ele sugere ou pode
O diálogo termina quando tubo e corpo perdem a conexão física.
</span>

"images/dialogo.jpg"

<h3 style="margin-top: 0px; margin-bottom: 14px; font-size: 32px; line-height: 80%; font-weight:bold;">+ -</h3>

<span style="line-height: 190%;">
Dispositivo para duas pessoas
Pessoa A: vista a camiseta +
Pessoa B: vista a camiseta –
Tomem distância

<span style="font-weight:bold; text-transform: uppercase;">os opostos se atraem</span>
A e B se aproximam até que as camisas se unam
a união pode acontecer a partir de qualquer ponto da superfície de contato (camiseta)
pausa

<span style="font-weight:bold; text-transform: uppercase;">o limite</span>
Agora A e B devem se afastar testando o limite da conexão
Perceba quando 1 + 1 = 3
A resultante 3 pode se mover
Andar, girar, sentar, dançar

<span style="font-weight:bold; text-transform: uppercase;">a explosão</span>
sem utilizar as mãos A e B devem se afastar lentamente saboreando a separação dos corpos
perceba o som
a densidade do movimento
o fim
Permita que o corpo seja lançado no espaço sem reservas
Exploda
</span>

"images/mais_menos.jpg"

<h3 style="margin-top: 0px; margin-bottom: 14px; font-weight:bold;">Línguapluma</h3>

<span style="line-height: 190%;">
O dispositivo é para duas pessoas
a instrução é individual
o encontro é sempre uma possibilidade

<span style="font-weight:bold; text-transform: uppercase;">instrução para criar línguapluma:</span>
língua + pluma = línguapluma
acople a pluma na língua de maneira que seja uma extensão dela
para acoplar insira o cabo da pluma em um dos canudos dispostos
em seguida leve à boca exercendo pressão com os lábios para que a pluma não caia
pronto

<span style="font-weight:bold; text-transform: uppercase;">instrução para uma dançalambida ou beijo</span>
comece a lamber o espaço com a línguapluma
a línguapluma inicia seu percurso
o percurso deve ser lento e contínuo
nunca acelera
nunca para
sempre diz sim
lamba o ar, as paredes, o chão, as pessoas, a outra línguapluma
todo caminho é importante
sinta as texturas com sua nova língua
sinta o contato com as superfícies
sinta o caminho entre uma superfície e outra
sinta a linguapluma no seu corpo
beije
</span>

"images/linguapluma.jpg"

<h3 style="margin-top: 0px; margin-bottom: 14px; font-weight:bold;">Segunda pele</h3>

<span style="line-height: 190%;">
A roupa é extensão da pele
A casa é extensão da pele
A pele é a fronteira do corpo
O corpo é material plástico

Retire o dispositivo da parede
Coloque no chão
Encontre a fenda
poro
Entre através dela
O espaço do corpo
O corpo do espaço
inverta
Tudo é móvel
Teto, parede, pé, chão, pele
inverta
mova
deite
role
...
quando quiser procure novamente a fenda para sair
renasça
</span>

"images/pele.jpg"
