1+1=3: Juliana França
color: rgba(204,204,204,0);
"images/113_0.jpg"

<span class="note" style="text-align:right;"></span>
<span class="ne"></span>

Residência artística que convida a pensar as relações entre corpo e tecnologia, provocando a invenção de extensões corporais a partir de materiais simples. A teoria dos sistemas apoia a investigação na medida em que se configura como um agregado de coisas que se relaciona, gerando uma coisa nova. Corpo e acoplamento são experimentados no sentido de gerar co-dependencia entre as partes, resultando em um novo organismo. O exercício de re-conhecer  o humano, inventando corpos, amplia a percepção sobre as transformações que o corpo vem experimentando diante das transformações dos meios e pode abrir, a partir da experiência, uma reflexão crítica sobre o assunto.

Esse encontro criativo produziu uma série de dispositivos em colaboração com as artistas locais Julia Holzhauser, Sol Guerreiro e Taiana Ferraz, expostos durante o Festival. A exposição é uma proposta de USO; um convite à soma, à emergência de novos organismos que se desenham quando o espectador funde seu corpo à obra, fechando o circuito.

<h3>Diálogo gravitacional</h3>
Retire o tubo da parede para que ele possa fazer parte do seu corpo

Encontre o meio do tubo e apoie em um dos ombros

Encontre o ponto de equilíbrio do tubo e retire aos poucos o apoio das mãos

Observe os movimentos de oscilação do tubo

Observe os movimentos de oscilação do seu corpo

Observe a relação entre eles

Estabeleça um diálogo com o tubo utilizando a gravidade no lugar de palavras

A partir desse momento você e o tubo formam um novo organismo cinético

1 + 1 = 3

Aproveite seu novo corpo

Experimente o que ele pode fazer

Proponha

mova, caminhe, gire, aumente e diminua a velocidade

Ouça a proposta do tubo

perceba o que ele sugere ou pode

O diálogo termina quando tubo e corpo perdem a conexão física.

"images/dialogo.jpg"

<h2>+ -</h2>

Dispositivo para duas pessoas

Pessoa A: vista a camiseta +

Pessoa B: vista a camiseta –

Tomem distância

<h4>os opostos se atraem</h4>

A e B se aproximam até que as camisas se unam

a união pode acontecer a partir de qualquer ponto da superfície de contato (camiseta)

pausa

<h4>o limite</h4>

Agora A e B devem se afastar testando o limite da conexão

Perceba quando 1 + 1 = 3

A resultante 3 pode se mover

Andar, girar, sentar, dançar

<h4>a explosão</h4>

sem utilizar as mãos A e B devem se afastar lentamente saboreando a separação dos corpos

perceba o som

a densidade do movimento

o fim

Permita que o corpo seja lançado no espaço sem reservas

Exploda

"images/mais_menos.jpg"

<h3>Línguapluma</h3>

O dispositivo é para duas pessoas

a instrução é individual

o encontro é sempre uma possibilidade

<h4>instrução para criar línguapluma:</h4>

língua + pluma = línguapluma

acople a pluma na língua de maneira que seja uma extensão dela

para acoplar insira o cabo da pluma em um dos canudos dispostos

em seguida leve à boca exercendo pressão com os lábios para que a pluma não caia

pronto

<h4>instrução para uma dançalambida ou beijo</h4>

comece a lamber o espaço com a línguapluma

a línguapluma inicia seu percurso

o percurso deve ser lento e contínuo

nunca acelera

nunca para

sempre diz sim

lamba o ar, as paredes, o chão, as pessoas, a outra línguapluma

todo caminho é importante

sinta as texturas com sua nova língua

sinta o contato com as superfícies

sinta o caminho entre uma superfície e outra

sinta a linguapluma no seu corpo

beije

"images/linguapluma.jpg"

<h3>Segunda pele</h3>

A roupa é extensão da pele

A casa é extensão da pele

A pele é a fronteira do corpo

O corpo é material plástico

Retire o dispositivo da parede

Coloque no chão

Encontre a fenda

poro

Entre através dela

O espaço do corpo

O corpo do espaço

inverta

Tudo é móvel

Teto, parede, pé, chão, pele

inverta

mova

deite

role

...

quando quiser procure novamente a fenda para sair

renasça

"images/pele.jpg"