XOXOXOLOLOLOL: Thiago Hersan
color: #444;
"images/bejo.jpg"

<span class="note">Thiago Hersan fez graduação e mestrado em Engenharia Elétrica e da Computação na Carnegie Mellon University em Pittsburgh, e trabalhou pesquisando tecnologias de fabricação de semicondutores e circuitos integrados.

Hoje, trabalha com educação, arte, cultura digital, e outras coisas.</span>
<span class="ne"></span>

XOXOXOLOLOLOL é um projeto de projetos. Um espaço instalativo que explora as traduções e movimentos do afeto entre ambientes analógicos e digitais.

Dentro desse espaço expositivo exploramos o limite da padronização, classificação e automatização de nossas interações digitais com projetos que se apropriam das interfaces de aplicativos e redes sociais para resignificar e personalizar essas formas de comunicação.

Pensando nas inquietações e ansiedades geradas por essa massificação e comercialização dos nossos afetos e comunicação, o projeto propõe a criação de redes sociais analógicas a partir de objetos físicos pessoais que possam ser recriados e distribuídos.

"images/post.jpg"

Como ponto inicial de experimentação, e partindo de um desejo de querer estar em vários lugares ao mesmo tempo, criei carimbos no formato do meu beijo, que depois foram enviados à diversas cidades do mundo para amigos e amigas imigrantes, que moram longe de seus países natais. O projeto também recebe vídeos, fotos e objetos criados a partir do carimbo-beijo por pessoas dentro dessa rede social analógica, globalizada e distibuida.

