XOXOXOLOLOLOL: Thiago Hersan
color: rgba(204,204,204,0);
"images/bejo.jpg"

<span class="note"></span>
<span class="ne"></span>

XOXOXOLOLOLOL é um projeto de projetos; uma pesquisa sobre as possibilidades de conexão, comunicação e afeto pós-internet.

Pensando nas inquietações e ansiedades geradas pela massificação e comercialização dos nossos afetos, o projeto propõe a criação de redes sociais analógicas a partir de objetos físicos pessoais que possam ser recriados e distribuídos.

Começou em 2015 como um tipo de jogo e arte postal: participantes receberam pelo correio um carimbo em formato de boca, uma almofada de tinta, e as "instruções" de como jogar. Esses carimbos viajaram o mundo e foram usados de formas diversas, criando uma rede social analógica, globalizada e distibuida.

"images/bejo_rules.jpg"

Alguns meses depois, o projeto foi reformulado como um workshop de dois dias para discutir os efeitos da internet no corpo. Após uma breve apresentação sobre como a Internet funciona e o que está por trás de alguns dos sites mais visitados, conversamos sobre como essa tecnologia influencia nosso comportamento on-line e off-line.

Em seguida, usamos alginato, silicone e outros materiais analógicos para criar objetos para uma rede (inter)ativa e presencial. Moldamos objetos e partes do corpo para criar os agentes de nossa rede. Com esses objetos, performamos nossa rede em uma praça da cidade de Atibaia, implicando e envolvendo outros objetos, humanos e animais em nosso ritual de comunicação.

Como projeto expositivo, XOXOXOLOLOLOL acabou sendo uma exposição dentro de uma exposição. A fim de tornar visível a idéia de uma rede de afetos distribuído, convidei todas as pessoas que haviam participado do projeto a contribuir algo para o espaço.

Acabou se tornando em um espaço para explorar a maneira como transferimos, traduzimos e transformamos "coisas" (objetos, idéias, sentimentos) dentro de redes e, no processo, redefinimos as relações entre ator/rede, vértice/aresta, objeto/sujeito.

"images/xoxo_workshop00.jpg"
"images/xoxo_workshop01.jpg"
"images/xoxo_fata00.jpg"