Incubadora de Artistas
"images/logo-INCUBADORA.jpg"

Criada em 2013, a Incubadora de Artistas é uma iniciativa sem fins lucrativos, que tem como gestores os artistas Igor Spacek e Vitor Carvalho. Com mais de 20 anos de experiência e atuação no difícil mundo das artes no Brasil, eles visualizaram uma maneira inovadora e colaborativa de apoio aos artistas.  

A ideia principal é fornecer apoio, fomento, informações, divulgação e treinamento na área cultural, buscando também produção e distribuição de produtos e serviços criativos.

A Incubadora de Artistas tem como objetivo ser um polo catalisador de ações culturais, centro de referência e inovação, com contrapartidas sociais e iniciativas diversificadas.

<h3 class="inc-sub">Local</h3>

A sede da associação foi fundada em 13 de dezembro de 2013, na Praça Claudino Alves (da Matriz), 78 – Centro – Atibaia – SP. O local recebe exposições de arte com entrada gratuita durante o ano todo. Apesar de estar sediada em Atibaia, a associação possui diversos projetos que atingem pessoas de todo o Brasil.

<h3 class="inc-sub">Projetos</h3>

Entre os principais projetos da Incubadora de Artistas estão:

<span class="inc-li">Festival Brasileiro de Nanometragem:</span> Evento com o objetivo de estimular a produção audivisual, através da exibição em cinema e premiação de filmes com duração máxima de 45 segundos. Além de receberem a premiação em dinheiro, os vencedores têm seus filmes exibidos durante os festivais parceiros de Contis, na França, e Porto7, em Portugal;

<span class="inc-li">Festival de Arte e Tecnologia:</span> Com o intuito de aproximar o público de Atibaia e cidades vizinhas de eventos inovadores, que normalmente só são realizados em grandes centros urbanos, a Incubadora de Artistas promove o único Festival de Arte e Tecnologia da região. Os artistas convidados a participar das mostras destacam-se nos cenários nacional e internacional;

<span class="inc-li">Festival Cobertor de Orelha:</span> Festival cultural alternativo e solidário que pretende proporcionar à população de Atibaia e região uma opção de entretenimento cultural acessível durante a época mais fria do ano. Música, literatura, artes visuais, gastronomia, teatro, tatuagem e cultura alternativa, geralmente, são contemplados pela programação do evento.

<span class="inc-li">Festival do Saci-Pererê:</span> Evento solidário e alternativo que proporciona a valorização do folclore brasileiro, através de seu maior representante, o Saci-Pererê. Com música, gastronomia, dança e artes visuais.

<span class="inc-li">BIT! Festival de Fotografia da Incubadora de Artistas:</span> Com a proposta de mostrar a fotografia fora de seu suporte tradicional, o festival ultrapassa os aspectos estéticos da fotografia tecnicamente impecável, levando ao público imagens inusitadas para provocar a emoção e a reflexão dos espectadores. 

<span class="inc-li">Edital Ocupa Atibaia:</span> Ocupar, invadir, modificar, conquistar ruas, praças, muros. Espalhar pela cidade arte de todos os tipos, levar o artista até o público e o público até o artista. Essas são as propostas do Ocupa Atibaia, edital idealizado pela Incubadora de Artistas que oferece apoio financeiro a projetos de arte urbana de todo o Brasil, que são executados em Atibaia.  
