Festival de Arte e Tecnologia: Josy Panão & Paloma Oliveira
color: #ccc;
"images/fata_cartaz.jpg"

Como a tecnologia nos afeta e pode nos tornar mais sensíveis em nossas relações cotidianas? Que lugar ela ocupa em nossas vidas? E o que a arte tem a ver com tudo isso?

Além de ocupar um lugar concreto na realidade, a tecnologia povoa e, muitas vezes, tumultua nosso imaginário, atingindo diretamente nossos corpos, que parecem amortecidos diante de tantas variações e velocidades de transformações, inquietações e fabulações criativas. Junto com seus dispositivos chegam possibilidades de transformar nossas relações com os outros e com o mundo a nossa volta.

O percurso proposto pela curadoria de Josy Panão e Paloma Oliveira é um convite para uma imersão afetiva no mundo da tecnologia, uma reflexão sobre como essas invenções tem modificado nossa forma de atuar, de nos comunicar, de sentir o outro, e a nós mesmas.

Os artistas reunidos nessa exposição estabelecem uma conexão bastante próxima (e por que não dizer íntima?) entre seus processos criativos e a tecnologia para, desde aí, fazerem surgir suas poéticas e suas obras.

Os trabalhos reunidos neste festival foram surgindo a partir de questionamentos sobre as ferramentas tecnológicas e seus limites, que envolvem não só os processos poéticos dos artistas, mas também a forma como podem convocar o público para dentro dessa atmosfera efêmera, fluida e híbrida de criação.

A obra de Juliana França nos mostra que quando a tecnologia se soma a nossos corpos a matemática 1+1=2 não é necessariamente válida, e podemos ter um resultado mais parecido com 1+1=3. Não se trata de uma soma, nem uma subtracão, mas de um outro, um novo organismo que se forma. É dessa matemática confusa e pouco precisa que nasce o trabalho de Juliana, nos faz repensar criticamente no que nos transformamos apoiados nesses dispositivos que acoplamos a nossos corpos.  1+1=3 é uma ocupação de Juliana na Incubadora de Artistas, um convite a participantes interessados em serem co-criadores para pensar as relações entre corp OHMS (Our Home MakerSpace, coletivo formado por Dado Sutter, Mariana Salles e  Antonio Lutfi), que antagoniza a obra de Juliana França. Parede Invisível desmaterializa o corpo e o transforma em uma espécie de janela mágica que nos permite ver através de uma parede. Um jogo entre o corpo do público e os dispositivos tecnológicos e abstrações binárias da programação que faz com que uma parede desapareça e revele o que se passa do outro lado da sala.

Nesta segunda edição do Festival de Arte e Tecnologia de Atibaia, promovido pela Incubadora de Artistas, encontramos artistas-inventores-programadores que além de questionarem o funcionamento e abrangências dos dispositivos tecnológicos nas ações e no imaginário contemporâneo, nos permitem habitar um espaço potencialmente sensibilizado pela intervenção artística, subvertendo, deslocando e poetizando o uso dessas ferramentas no nosso cotidiano.

