Festival de Arte e Tecnologia
color: #ccc;
"images/fata_cartaz.jpg"

Por Josy Panão e Paloma Oliveira

Como a tecnologia nos afeta e pode nos tornar mais sensíveis em nossas relações cotidianas? Que lugar ela ocupa em nossas vidas? E o que a arte tem a ver com tudo isso?

Além de ocupar um lugar concreto na realidade, a tecnologia povoa e, muitas vezes, tumultua nosso imaginário, atingindo diretamente nossos corpos, que parecem amortecidos diante de tantas variações e velocidades de transformações, inquietações e fabulações criativas. Seus dispositivos oferecem, cada vez mais, possibilidades de reinventar e recriar relações com os outros e com o mundo a nossa volta.

O percurso proposto pela curadoria de Josy Panão e Paloma Oliveira é um convite para uma imersão afetiva no mundo da tecnologia, uma reflexão sobre como essas invenções têm modificado nossa forma de atuar, de nos comunicar e de sentir o outro e a nós mesmos.

Os artistas reunidos nessa exposição estabelecem uma conexão bastante próxima (e por que não dizer íntima?) entre seus processos criativos e a tecnologia para, desde aí, fazerem surgir suas poéticas e suas obras.

Os trabalhos reunidos neste festival foram surgindo a partir de questionamentos sobre as ferramentas tecnológicas e seus limites, que envolvem não só os processos poéticos dos artistas, mas também a forma como podem convocar o público para dentro dessa atmosfera efêmera, fluida e híbrida de criação.

Juliana França nos mostra que, quando a tecnologia se soma aos nossos corpos, a matemática 1+1=2 não é necessariamente válida e podemos ter um resultado mais parecido com 1+1=3, nome da obra que ela apresenta neste festival. Não se trata apenas de uma soma, mas do surgimento de um outro; um novo organismo se forma. É dessa matemática confusa e pouco precisa que nasce o trabalho da artista. A partir da invenção de extensões corporais  com materiais simple, ela nos faz repensar criticamente sobre a forma como somos afetados pelos dispositivos que acoplamos aos nossos corpos, provocando uma ressensibilização da relação corpo-tecnologia. Neste processo, emergem questões como: o que fica depois da relação corpo-objeto-criação? Como se deixar afetar pela tecnologia? Como retomar seu uso depois de ter o corpo ativado?  Debruçada sobre estas questões, durante três dias (4, 5 e 6 de julho de 2016), Juliana ocupou a Incubadora de Artistas e convocou os visitantes da exposição a se tornarem co-criadores de 1+1=3.

Entre os contrastes do analógico e do digital, Thiago Hersan, com o trabalho XOXOXOLOLOLOL, problematiza a automação de afetos nos ambientes das redes sociais digitiais, propõe pensar sobre as relações que perpassam, se intensificam ou se desvanecem nesses meios. Ele propõe uma nova rede social de afetos espalhando seus beijos carimbados aos quatro ventos do mundo “real” e “virtual”, ressignificando as formas de comunicação e de afetação que vêm desse gesto (o beijar).

Como sensibilizar a existência ausente de alguém querido e fundamental em sua vida através dos rastros e fragmentos deixados em registros videográficos? Como significar e ressignificar a existência de alguém por meio de dispositivos tecnológicos? Essas são perguntas implícitas nos trabalhos Gude e Dilema de um Fugitivo, de Mateus Knelsen. A partir de suas lembranças de família, quase sempre mediadas por vídeos de arquivos pessoais, o artista compartilha e insere o público na fabulação que lhe permite criar um outro tipo de relação íntima com seu pai (uma forma possível de experimentar no presente sua existência ausente). O público, diante dos trabalhos de Mateus, invade, interfere, manipula e devassa paisagens íntimas oriundas de suas memórias e afetos.

OHMS (Our Home MakerSpace), formado por Dado Sutter, Mariana Salles e Antonio Lutfi, é um coletivo de fazedores-inventores que atua muito mais no campo das invenções do que propriamente no âmbito das regras estéticas da arte.  O trio resgata a ciência de garagem, utilizando qualquer material que chega às suas mãos, para desenvolver ferramentas que possibilitem a criação de simuladores e de espaços lúdicos. Para esta edição do festival, eles criam Parede Invisível, uma instalação interativa que desmaterializa os corpos, transformando-os em janelas mágicas que permitem ver através de uma parede. É um jogo entre o corpo do público, os dispositivos tecnológicos e abstrações binárias da programação que revela o que se passa do outro lado da sala, desvelando um certo desejo ou fascínio voyeur.

Nesta segunda edição do Festival de Arte e Tecnologia de Atibaia, promovido pela Incubadora de Artistas, encontramos artistas-inventores-programadores que, além de questionarem o funcionamento e abrangências dos dispositivos tecnológicos nas ações e no imaginário contemporâneo, nos permitem habitar um espaço potencialmente sensibilizado pela intervenção artística, subvertendo, deslocando e poetizando o uso dessas ferramentas no nosso cotidiano.

